---
title: “丹娜丝”即将登陆浙闽沿海 水利部门全力防范应对
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-07/10443986.shtml
---

# “丹娜丝”即将登陆浙闽沿海 水利部门全力防范应对

中新社北京7月7日电 (记者 陈溯)记者7日从中国水利部获悉，今年第4号台风“丹娜丝”即将登陆浙闽沿海，水利部门全力防范应对。

今年第4号台风“丹娜丝”7日凌晨零时前后在台湾嘉义县沿海登陆。气象部门预计，“丹娜丝”将于8日下午到夜间在浙江台州至福建宁德一带沿海再次登陆。受其影响，7日至10日，江南东部将有一次强降雨过程，其中，浙江东部南部、福建东部沿海、江西中部东部等地部分地区将有暴雨到大暴雨。

水利部预计，浙江钱塘江及支流新安江、金华江、曹娥江及浙南沿海椒江、瓯江、飞云江，福建交溪、鳌江，江西赣江支流袁水、锦江等河流将出现涨水过程，暴雨区内部分中小河流可能发生超警洪水，山丘区山洪灾害风险较大。

水利部逐日滚动会商研判台风“丹娜丝”行进路径、发展态势及影响范围，对台风影响区内水库安全度汛、中小河流洪水和山洪灾害防御等工作作出安排部署，每日以“一省一单”形式发出靶向预警，指导地方水利部门针对性做好防范应对。水利部7日11时针对浙江、福建两省启动洪水防御Ⅳ级应急响应，并派出工作组赴浙江省协助指导台风暴雨洪水防御工作。

水利部太湖流域管理局及浙江、福建等省分别启动洪水防御Ⅳ级或Ⅲ级应急响应。太湖流域管理局精细调度望虞河、太浦河等骨干通道排水，维持太湖及河网区合理水位。浙江省水利厅提前调度温州、台州等地大中型水库、平原河网区泵站等预排水量1.5亿立方米，腾出调蓄空间，督促各市县抓紧摸排风险、强化防御措施。福建省水利厅针对沿海地区水库、在建水利工程等，督促落实安全度汛措施，加强工程巡查防守，要求在建水利工程适时停工，确保工程和人员安全。(完)

